# scholardi


## Διαδικασία

Το αποθετήριο αυτό περιέχει δύο χρήσιμα ruby gems (jekyll-scholar, minimal-mistakes-theme) τα οποία όμως μπορούν να εκτελεστούν μόνο στον τοπικό υπολογιστή. [Για την πραγματοποίηση των δοκιμών μας θα πρέπει να συντηρούμε δύο κλαδιά στο αποθετήριο μας](https://stackoverflow.com/questions/28249255/how-do-i-configure-github-to-use-non-supported-jekyll-site-plugins/28252200#28252200), το master το οποίο περιέχει τον πηγαίο κώδικα και μπορεί να εκτελεστεί στον τοπικό υπολογιστή, και το gh-pages, το οποίο περιέχει τις στατικές σελίδες που προκύπτουν, οι οποίες μπορούν να εξυπηρετηθούν από το σύστημα Github Pages.

Για την εγκατάσταση και τον συγχρονισμό των τοπικών αρχείων στον υπολογιστή σας με αυτό το αποθετήριο θα πρέπει να γίνουν τα παρακάτω βήματα, τα οποία είναι απαραίτητα γιατί υπάρχουν δύο διακριτά αποθετήρια σε διαφορετικούς φακελούς και διαφορετικά κλαδιά. Μόλις ολοκληρωθεί αυτή η ρύθμιση, τότε μπορείτε να στείλετε αλλαγές στον πηγαίο κώδικα που βρίσκεται στο μάστερ ή στο τελικό αποτέλεσμα που βρίσκεται στο _site και στο κλαδί gh-pages. Αν δουλεύετε από διαφορετικούς υπολογιστές τότε πριν κάνετε αλλαγές στα αρχεία που βρίσκονται σε ένα διαφορετικό υπολογιστή θα πρέπει πρώτα να τον συντονισέτε και για τα δύο κλαδιά. Το γεγονός ότι ο πηγαίος κώδικας είναι ο ίδιος δεν σημαίνει ότι το αποτέλεσμα θα είναι το ίδιο αν εκτελεστεί σε διαφορετικούς υπολογιστές, οπότε απαιτείται και συντονισμός του αποτελέσματος _site, gh-pages πριν γίνει η αποστολή της νέας έκδοσης.

1. git clone xyz
2. mkdir _site
3. cd _site
4. git init
5. git remote add origin xyz
6. git checkout -b gh-pages
7. git pull origin gh-pages

Για κάθε σελίδα ή αλλαγή που κάνετε θα πρέπει πρώτα να δημιουργείτε ένα νέο κλαδί και μετά να κάνετε ένα αίτημα ενσωμάτωσης το οποίο συνοδεύεται από περιγραφικό τίτλο και σχόλιο με το ΑΜ σας. Για παράδειγμα, αν θέλετε να στείλετε δύο νέα ή αλλαγμένα αρχεία θα πρέπει να δημιουργήσετε ένα κλαδί για κάθε ένα, γιατί μπορεί να θέλουμε να κάνουμε δεκτό μόνο το ένα από τα δύο, π.χ., γιατί το ένα μπορεί να έχει κάποιο λάθος το οποίο δημιουργεί πρόβλημα στο κεντρικό αποθετήριο. Ολα τα αιτήματα ενσωμάτωσης προς το κεντρικό αποθετήριο που απορρίπτονται με αιτιολόγηση είναι ευθύνη σας να τα διορθώσετε και να τα στείλετε πάλι σωστά διαφορετικά η βαθμολόγηση για το αντίστοιχο αίτημα δεν θα είναι πλήρης ή θα είναι μηδενική ανάλογα με το λάθος που έχει γίνει. Για να μειώσουμε τα αιτήματα που απορίπτονται θα πρέπει να δοκιμάζετε πρώτα τις αλλαγές και προσθήκες που κάνετε στο τοπικό αντίγραφο σας.
